,21

 

 

cum liberis submissam esse nmsvit supra c. 24, auctore Stesimbroto (cui
tamen scriptori se parum fidoi hebere significat), verum etiam, de quo dubita—
bat Sintenisius, usque inAsiam eundem secutam novaequeeius felicitatis pur-
ticipem factam esse tradit ipse de exil. p. 602 Δ, quo loco Themistocles cele-
bratissimum illud ἀπωλόμεθα ἂν εἶ μὴ ἀπωλόμεθα, non solum liberis, sed
etiem uxori dixisse fem, quam uxorem ne quis secundm illam s rege da-
tam intelligi putet, ipss, vetat sententiae ratio. Hoc igitur loco si vers Plu-
tarchus retulit, exinde Themistoclem, si quam novam uxorem duxerit, certe
extrema demum vitae parte ducere potuisse ideoque etism liberos, si quos ex
ills. susceperit, omnium'natu minimos fuisse consequitur.⁴ Atqui Mnesiptolema.
quam unam Plutarchus ἐκ τῆς ἐπιγαμηθείσης natam commemorat, non natu ’
minima (hanc euim Asiam fuisse Plutarchus testatur), sed aut omnium filiarum
natu maxima sut una de maioribus fuit. Nam et primo statim loco collocatm.
et-Archeptoli fratri, qui ipse quoque primus erat inter filios patri superstites,
nupsisse dicitur, et vero etiam pariter atque Italia et Sybaris superstite ad-
huc patre nupsisse videtur, quandoquidem quae quarto demum loco posita est
’ Nicomache post patris obitum a stati-ibus Phrasicli nuptum dats. esse narratur.
Atque eadem fortasse caussa fuit, cur Mater deorum Mnesiptolemsm potissi-
mum sacerdotem sibi fleri posceret (c. 30⁴) Quae quum ita sint, e Plutarchi
quidem sententia τὴν ἐπιγαμηθεῖσαν non secundam uxorem, quam Themisto-
cles mortua demum Archippa in Asis duxerit, sed pellicem aliquam praeter
Archippum satis maturo tempore (post natos filios aetate maximos) assump-
tam intelligi posse apparet. Nec tamen dissimulo, mihi ipsi hac in re Plu-
tarchi fidem quodammodo suspectam videri, tum propter disertum testimonium
Diodori, qui etiamsi et ipse pellicem intellexisse putatum—tamen de temporo
cum Plutarcho dissentit, tum manime propterea quod quae de exil. l. c. {lc
uxore Themistoclis traduntur‚· eo infirmari quodammodo videntur, quod Plu-
tarchus quum quatuor omnino locis dictum illud commemoraverit, uno tantum
loco eoque tali, quo'non historicum, sed philosophum ageret, uxoris mentio-
nem iniecit Quamobrem satius duco, rem per se paullo obscuriorem nunc
quidem in medio relinquere.

 

Haec omnia quum ism typis exscripta essent, ad me allatum est Plutarchi

