—-—- 14 μμ.-

d. Rom. Rechts 11 p. 448. Quibus accedit etiam quod nostro quidem loeo
de eiusmodi supplicio cogitandum videtur, quo capitis damnati non in carcero,
sed publice afficerentur.

Nimirum ut recte de verbis τῶν ἀπαγχομένων iudicari pmisit, simul etiam
(le sequenti καθαιρεθέντων quaestio instituenda est. De quo-quod adnotavit
Sinten. „wdhl allyemet'n deror, dio einen qualteameu Tadu queorbm, nicht
mit βρόχους, condez-n ‘mit ἱμάτια zu verbinden,“ id vereor ne probari nou
possit. Nam quos dicit homines per vim mortum, non alios significare vide-
tur nisi ece, qui aut supplicio affecti sint, aut manum sibi ipsi intulerint, quau-
doquidem eorum, qui vel hostium manu vel per sicarios vel casu adverso per-
iissent, nec corpora proiecta nec vestimenta seposita esse credibile est. Atqui
de iis, qui mortem sibi ipsi consciverint, cogitari vetat ipsum genus verbi pas-
¹ sivum. De iis autem qui supplicio affecti sint, quominus diei putemus, ipsa
sententia verborum impedire videtur. Nam si antegressum ,ἀπαγχομένων
sensu medio intellexeris, fieri profecto non potest, ut primo loco supplicio
affecti, altero sua manu interempti, tertio rursus supplicio affecti commemo-
rentur. Sin illud passivo sensu acceperis, quo tandem modo καθαιρεθέντων
a superioribus θανατουμένων et ᾇπαγχομένων distingui putabis? Denique
quominus utrosque simul intelligas, ut quasi in unum comprehendantur qui-
cunque aut sua aut carnificis manu perierint, maxime hoc obstat, quod eos
omnes uni legi subiectos fuisse parum credibile est. Accedit quod, si καθαι-
ρεθέντων ejusdem generis sit eum superioribus verbis et pariter atque ills. ad
aliquod mortis genus referatur, iure mireris temporum diversitatem. Nam
quum Plutarchus bis posuisset Participium Praesentis ex eo quem 'supra dixi
usu, quidni etiam tertio loco scripserit καθαιρουμένωνὶ) Nec denique infitior,
mihi quidem si non necessan‘um, certe multo simplicius videri, utrumque ver—

' bum (τῶν ἀπαγχομένων et καθαιρεθέντων) cum utroque nomine antegresso

(τὰ ἱμάτια et τούς βρόχους) coniungi. Quae quum ita sint, malim equidem
verbum καθαιρεῖν cum Wyttenbachio (Iud. Plut. p. 435 ed. Lips.) inter—
pretari suspensos a patibulo demere; quo sensu non solum apud Plu-
tarchum ipsum leg-itur Agid. 20: τὴν μητέρα νεκρὰν - ἐκ τοῦ βρόχου
κρεμαμένην-αὐτὴ τοῖς ὑπηρέταις συγκαθεῖλε, verum etiam Evang. Luc. 23,
53. Joseph. B. J. lv. 5, 2. Phil. iu Flacc. p. 977 Α, quibus locis omuibus

