 

 

{V

recoleres et eam quae nunc esset¹rerum1Vestrarum conditio
interroganti mihi narrares. Atque sic amicitia Tfua effectum est,
ut, quamvis per longum annorum decursum vmulta1eomm quae
olim fuerunt mutata, multosque eorum virorum qui tun vel cu-
ratorum scholae vel magistrorum munere fungebantur, in his
summe venerabilem Behrium, supremum tunc rerum sacrarum
moderatorem et humanissimum Reinium, meritissimum ante Te
scholae directorem, interim et officio et vita defunctos esse do-
leam, tamen apud animum meum superiorum illorum et eorum
quae nunc sunt temporum nunquam prorsus intermissa sit con-
tinuitas. His igitur tantis beneficiis vel Vobis omnibus, Colle-
gae olim mihi coniunctissimi, vel uni Vestrum devinctus, quum
dudum optavissem gratissimi animi sensus Vobis etiam publice
testificari, peropportune nuper accidit, uit de sacris scholae Ve strae
secularibus propediem celebrandis ad me perferretur nuncius.
Quae quidem solemnia quum ad me quoque quodammodo perti-
nere putarem, facere profecto non potui, quin felicissimum diem
et Vobis et scholae Vestrae gratularer atque optima et faustis-
sima quaeque ex animo Vobis precarer. Quod tamen nisi ita
fecissem, ut bonis votis etiam munusculum quoddam adderem,
quod tamquam publicum pietatis amorisque mei documentum ex-

staret, non facturus esse mihi videbar, quo vel huius diei digni· “

tati vel animi mei desiderio satisfacerem. Quamobrem quum diu
anceps haesissem, quid potissimum eligerem, quod usu inter doc-
tos homines recepto muneris loco ad Vos mitterem, tandem re-
cordatus, muneris mei rationem et olim apud Vos ita tulisse
et nunc quoque in schola Thomana ita ferre, ut praeter alios scrip-
tores graecos et latinos etiam Plutarchi vitas adolescentibus ex-
ponerem, in hanc cogitationem incidi, ut quae de his vitis maxi-
meque de vita Themistoclis, quam in deliciis haheo, in privatos
usus meos conscripsissem, ex iis potiora quaedam delibarem
Vobisque doni loco offerrem. Hoc igitur quamvis tenue mu-
nusculum ut pro amicitia Vestra benevolo animo accipiatis atque
etiarn i'n posterum favere mihi pergatis, hoc illud est, quod ea
qua decet observantia etiam atque etiam Vos rogatos volo.

Scribebam Lipsiae mense- Junio a. MDCCGLVIH.

d

