11 -κῃ

 

textus orationis, qui est in libelli de Quaest. Rom. loco supra citato. Quo
loco quum quaeratur, quibus caussis evenerit, ut Romani postridie Cslendus,
Nonas, Idus iter imm aliave negotia suscipere nolint, Plutarchus inter alia
respondet, Romanos quemadmodum primum anni mensem diis superis, secun-
dum autem diis inferis sacraverint, similiter etiam de tribus illis diebus festis
tribusque posteris diebus statuisse videri, et Graecos quoque diem interlunia*
diis, diem posterum heroibus consecravisse. Tum vero commemorato ino, de
quo quaerimus Themistoclis dicto, sub finem addit, antiquitus apud Romanos
ita institutum fuisse videri, ut dies festos non continua serie exciperent dies
operosi, sed intervallo quodam ab iis disiungerentur propter improvisos labo—
res cum negotiis quotidianis fere coniunctos. Accedit quod sic demum reete
habere videntur verba ἐν αὐτῇ δὲ - σχολάζοντες. Nam τὰ παρεσκευασμένα
haud dubie illa ipsa dicuntur, quae alterius diei labore parata sunt Iam si
αὐτῇ ad diem festum retuleris, verum quidem est, diem festum frui opibus diei
operosi labore paratis, sed iure tamen mireris, in hac- sententiarum serie pro
die operoso dici diem posterum, quandoquidem quas dies demum sequens para—
vit opes, iisfruinondumpotuit antecedens dies festus. Sin autem idem illud αὐτῇ
ad diem posterum retuleris, rectissime is frui dicitur epulis superiore die festo
paratis. Atque similis est sequentium verborum ratio. Namquod dies festus
diei postero respondisse dicitur ἀλλ’ ἐμοῦ μὴ γενομένης, σὺ οὐκ ἂν ἦσθα,
id ex vulgari ratione (eam dico, qua αὒτῇ ad diem festum refertur) vix com-
modum sensum praebet, nisi forte hunc, ut dies sequens non esse vel cogitari
posse dicatur, nisi si quis gilius dies praecesserit. Anonymi autem quem su-
pra dixi ratio, qua responsio haec non diei festo, sed postero diei tribuitur,
quamquam sententiam per se probabilem suppeditat hanc, ut sine die opernm,
qui paret opes, neque dies festus, qui fruatur illis , esse posse dicatur, tamen
eodem quod paullo ante dixi, laborat incommodo, quod in tali sententiam
nexu ad significandum diem operosum pro die , qui post festum est, potius
diem profestum dici oportebat. Contra si nostram rationem probaveris, iam
sponte apparebit, quam recte dies festus responderit diei postero, sine ipso ne
illum quidem cogitem· posse. Δ- Ceterum Sehiiferus quum pro αὐτῇ ederet
αὑτῇ, quod non potest nisi ad subiectam orationis refern', tacite significavit,
sibi quoque haec verba ad diem posterum referenda videri Sintenisius
2 .

