19——

 

egregio eximere potuit locus simillimus Nic. 13: καὶ τοῦτο ἧν, ὡς ἔοικεν, ὃ
παρῄνει τῇ πόλει τὸ δαιμόνων, ’ἒν τῷ παρόντι τὴν ἡσυχίαν ἄγειν. Εἴτε
δὴ ταῦτα δείσας vl‘v’· ἀνθρωπίνῳ λογισμῷ τήν στρατείαν φοβηθεὶς ὁ
ἀστρολόγος Μέτωνὸ-προσεποιεῒτο τὴν οὶκίαν ὑφάπτειν ὥς μεμηνώς. lta-
que in his quidem verbis retinendum censeo vulgatum εἶδε καίς sed quod
paullo ante ex eiusdem Corsis coniectura, nunc etiam cod. Fa„ auctoritate
firmata. et Sinten. et Bekk. pro vulgato ἐθεάσατο ediderunt ἐθεᾶτο, rectis-
sime habet¹ siquidem Imperfecti haec vis est: dum cetera. spectabat, com
spexit etiam cet.

Ibid. ξ. 3. ιῠς δ’ ,Αἴγυπτός τε ἀφισταμένη βοηθούντων Ἀθηναίων
καὶ τριήρεις Ἑλληνικαὶ μέχρι Κύπρου καὶ Κιλικίας ἀναπλέουσαι καὶ Κί-
μων θαλαττοκρατῶν ἐπέστρεψεν αὐτὸν ἀντεπιχειρεῖν τοῖς Ἕλλησι κ. τ.λ.
Mirum est, quod pro ἐπέστρεψεν Reiskius e Juntina ediderat ἐπέτρεψεν,
nunc confirmari codd. A C Fa auctoritate, teste ipso Sinten. ed. mai. Vitt. IV.
p. XXV. Nisi forte ibi per errorem scriptum est ἐπέτρεψεν pro ἐπέστρεψεν,
ut significare editor voluerit, in libris illis non ἐπέσρεψαν legi ‚ quod Co-
raes correxerat, sed ἐπέστρεψεν singulari numero. Ceterum assentior viro
doctissimo. quam Reiskius verbo ἐπιτρέπειν tribuit adhortandi s. impellendi
¹vim, eam Plutarchi usu non comprobari, sed et huic loco et alteri illi, quem et
ipsum Reiskius corrigi voluit, Pomp.25 uniceconvenire vulgatum ἐπιστρέφειν.

Gap. ΧΧΧΙΙ. ξ. 1. Ἀπέλιπε δὲ Θεμιστοκλῆς παῖδας ἐκ μὲν Ἀρχίππης
κ. τ. λ. In his primum vel e verbo ἀπέλιπε αρρὶπθῖ, Plutarchum tantummodo
liberos patri superstites recensere voluisse, ut quae infra sequuntur verba τῶν
δὲ πρεσβυτάτων - υἱὸν ἐποιήσατο, quibus commemorantur filii iam ante
patris obitum vel mortui vel adoptionis iure in aliam gentem recepti, praeter
institutum nec nisi obiter adiecta. esse existimanda sint. Deinde vero quod
Plutarchus dixit ἐκ μὲν Ἀρχίππης, id eum ita. dixisse menifestum est, quasi

perrecturus esset ἐκ δὲ τῆς ἐπιγαμηθείσης. Sed quaeritur de reliqua op- v

positionis ratione. Et vulgo quidem παῖδας propter oppositum θυγατέρας δέ
interpretantur filios ideoque sic statuere videnlur, ut Plutarchum primum
filios ex iisque primum eos, qui ex Archippa, tum eos qui ἐκ τῆς ἐπιγαμη-
θείσης nati essent, deinde vero filias ex utraque muliere susceptas enumerare

voluisse. sed nescio quo pacto ab instituta via declinavisse existiment. Sed
, ³.

