9

Graecis congrederentur, in Salaminem insulam traduceret, verum etiam, ut
Graecis per fretum Salaminium, in quo gravissimam cladem accepisset, inter-
cluderet viam Sed obstare huic verborum iuncturae videtur, non illud quidem
quod dativus participio suo praemittitur, quod ipsum quoque ad hiatum vitan-
dumfieri potuit, sed ipse usus verborum Plutarcheus. Nam ut frequens est
ἐπάγειν τινί τι de exercitu, qui ducitur contra aliquem (cf. Crass. 17 ἐπαγα-
γών τὴν δύναμιν αὐτοῖς), ita rarissimum videtur ἐμφράσσειν τινί τι hoc qui-
dem sensu. ut sit viam alicui obsepire s. intercludere. Certe in Plu-
tarchi vitis semper, quod sciam, legitur sic ut simpliciter sit obstruere, non
addito aliquo dativo personae. cf. Fab. Max. 6 Lucull. 9 Nic. 24 Agesil. 39
Cic. 18. Arat- 16.

Gap. xm. ξ, 2. ἀλλ’ ὥσπερ πλατάνῳ χειμαζομένους μὲν ὑποτρέχειν
καὶ κινδυνεύοντας , εὐδίας δέ περὶ αὐτοὺς γενομένης τίλλειν καὶ κο-
λοιέιν. Sinten. (ed. Weidm. et Tenba), quem hic quoque sequitur Bekke-
r u s, e duorum codicum (C Fa) auctoritate ante κινδυνεύοντας omisit voculam
καί, hac notula adscripta: „worm tie sich in Gesahr befdnden, flfichteten εἰσ
sich zu ihm, wie von einem Gewitter befallene anter einen Belum-‘⁶ Sed ipsa
verborum collocatio et oppositionis ratio flagitat, ut vertamus: vom Gemitter
befallen flsschteten sie (zu ihm) wie 'mter einen Baum. Nam quemadmodum
in sequentibus εὐδίας δὲ περὶ αὐτοῦς γενομένης τίλλειν καὶ κολούειν, quae
imaginis propria sunt de tempestate et arbore sumptae‚- tamen ad ipsos 'Athe-
nienses reseruntur, ita idem etiam de χειμαζομένους statuendum. Quod si
ita est, aegre carebimus vocula καί, qua κινδυνεύοντας tamquam interpret&
mentum quoddam cum χειμαζομένους iungatur. Quamquam ut verum fatear,
cum καί vocula etiam ipsum κινδυνεύοντας abesse malim, quod in altera ed.
Weidm. etiam apud Sintenisium uncis inclusum video. Cf. locum geminum
ex Apophth. p. 185 E a Sinten. (in mai. ed. Them.) allatum: ταῖς πλατάνοις
ἀπείκαζεν αὑτόν, αἷς ὑποτρέχουσι χειμαζόμενοι, γενομένης δὲ εὐδίας τίλ-
λουσι παρερχόμενοι καὶ λοιδοροῦσι.

Ibid. ξ. 3. ἔφη τῇ ἑορτῇ τὴν ὑστεραίαν ἐρίσαι λέγουσαν, ὥς ἐκείνη
μὲν ἀσχολιῶν τε μεστὴ καὶ κοπώδης ἐστὶν, ἐν αὐτῇ δὲ πάντες ἆπολάυ-
ουσι τῶν παρεσκευασμένων σχολάζοντες. Haec qui obiter tuntmn inspexe-
rit, facile in hanc opinionem adducatur, ut verba ὥς ἐκείνη- κοπώδης diei

2

 

 

