5

 

 

convicium, illud ipsum esse, quod Themistocles nostro loco respexerit. nemo
facile pro certo affirmare ausit.

(hp u. ξ. 3. ὃ δ’ ἢν μόνον ἀναγκαῖον ἑν τῷ παρόντι τὴν πόλιν
ἀφέντας ἐμφῦναι ταῖς ναυσίν· ὅπερ οἳ πολλοὶ χαλεπῶς ἤκουον. Voculam
ὅπερ iam a Reiskio damnatam Schiiferus T. IV. p. 333, praeeuntibus
Corae- in adn. adh-,l- et Gottholdo in Actis sem. Lips. II. p. 424, ita de—
fendit, ut Infinitivum ἐμφῦναι (ἐμβῆναι) referret ad antegressum διενοοῦντο
ideoque ἀφέντας corrigeret in ἀφέντες. Quod tamen quum ipsi verborum ⁴
sententiae repugnare intellexisset Sintenisius (in mai. ed. Thea), ipse in
edd. omnibus (praeter minorem Them. et maiorem Vitti) eumque sequutus
Bekkerus voculam relativam aut deleverunt aut uncis incluserunt Equidem
si sana sit vulgata scriptura, non aliam video eius tuendae viam, nisi hanc, in
quam neminem interpretum incidisse miror, ut verba ὅδ’ ἦν μόνον ἄναγ-
καῖον ad exemplum dictionis ὃ δὲ πάντων δεινότατον similiumque, h. e. ex
eo usu posita putemus, quem Grammatici additis verbis τοῦτ’ ἔστι illustrare

solent. Quas quidem dictiones quamvis plerumque ita poni constet, nt¹ sub- Υ ·. .
iiciantur particulae ὅτι vel γάρ, tamen posse etiam aliter poni, veluti scfiueu- ,ᾗ Ῑ· i

tibus voculis εὶ vel ὅτάν, docent Matth. gr. ampL Π. p. 973. Berfissssard.
Synt. gr. p. 298. Kriig. gramm. gr. ς’. 51, 13, 10. Et Infinitivi quoque Bern-
hard. duo attulit exempla, alterum e Lys. pro bon. Arist. §. 33 (p. 155 Stephgt:
‘ri δὲ πάντων ὄεινότὰτον, τὴν ἇδελφέν ὑποδέξασθαι παιδία ἔχουσαν πολλὰ
καὶ τρέφειν αὐτὰ, μηδ’ αὐτοὺς ἔχοντας μηδὲν, ἐὰν ὑμεῖς τὰ ὅντ’ ἀφέλη-
σθε, alterum e Lycurg. ᾗ. 82 (p. 158 Steph.): ὃ καὶ πάντων ἂν εἴη δεινότα-
τον τούς μὲν προγόνους ὑμῶν ἀποθνήσκειν τολμᾶν ὥστε μὴ τὴν πόλιν
ἀδοξεῖν, ὑμᾶς δὲ μὴ κολάζειν τούς ἅισχύνοντας αὐτὴν κτλ. Quorum lo-
corum priorem quod Matthiaeus 1. c. ita explicari posse censet, ut Infini—
tivi ὑποδέξασθαι - τρέφειν pariter atque antegressi μὴ {ficem — ὀφείλε-
σθαι e verbis ἐθέλομεν πίστιν δοῦναι pendere verbaque πῶς ὃν οὖν -
τάκείνων ἔχειν per parenthesin aliquam' interposita esse existimentur, non
reputavit eiusmodi verborum structuram abhorrere a Lysiacae orationis sim-
plicitate. ,Quumque Infinitivo hoc commune sit cum vocula ὅτι ceterisque
particulis, ut quod per se stare debebat verbum, ex antegresso enunciato re-
lativo, quasi hoc per se steterit, suspendatur. non video equidem, quomodo in

