16

 

 

tempore antiquiores leges veterumque iurisconsultorum sententias collegerunt
et in unum quasi corpus redegerunt, in his legum libris ubicunque erucis
mentio fieret, pro ea ex sui temporis more furcam substituisse, suspicatur, id
coniectura potius quam certis argumentis niti videtur. Neo tamen infitior
praeter Digestorum locos* citatos ne mihi quidem nunc suppetere aliorum
scriptorum veterum testimonia, quibus iam Plutarchi tempore vel Graecis ve'l
Romanis fiircae s. patibuli supplicium cognitum fuisse demonstrem. Quod
quominus colligas ex eiusmodi locis Plutarcheis, quales sunt Eum. 9 Alex. 55.
59 Cleom. 38 Demetr. 33, quibus omnibus legitur verbum κρεμαννύναι, illud
impedit quod hoc ipsum verbum alibi (Caes. 2 Cleom. 39) commutatur cum
verbo ἅνασταυροῦν, ut de crucis potius supplicio, ne Graecis quidem inco—
gnito (Herm. l. c. ἓ. 72 adn. 27) intelligendum videatur. Quamquam et ipsa
vocabula σταυρός, α’νασταυροῦν, ἆνασταύρωσις tam late patere, ut varia
suppliciorum genera complectantur, maximeque apud Judaeos de fiircae potius
quam de crucis poena accipienda videri, contra Lipsium disputat Cas aubon.
exercit. in Baton. XVI. 77 (p. 537 sqq. ed. Genev. 1644) cl. 1. 7 p. 46 sq.

Gap. ssVl. ξ. l. τοῖς δὲ χρονικοῖς δοκεῖ μᾶλλον ὁ Θουκυδίδης συμφέ-
ρεσθαι, καίπερ οὐδ’ αὐτοῖς ἀτρέμα συνταττομένοις. Λᾶ haec Sinte 11.
(ed. Weidm.) adnotavit: „Der Sim: mun, wie ee achtine, dieser sein.- die An-
qabe des Thucydides stimmt hemer mit der Chronoloyie, obqleich auch dim
nicht vollstandiy eiclzer iet. Inde-seen ist der Gelu-auch von ἀτρέμα bedenk-
[ioh und dae Praesens συνταττομένοις auffallend.“ Quum igitur in praesenti
tempore verbi συνταττομένοις offenderit vir doctissimus, nescio equidem, cur
spreverit h. l. auctoritatem codicis Fa, iuud ipsum quod requirebat, συντεταγ-
μένοις suppeditantis. Voculam ἀτρέμα autem fatendum sane est in Plutarchi
quidem vitis quum persaepe legatur sensu vulgari, vix usquam sic positam re-
periri, ut sit firmiter, accurate. Nam quod Wyttenbach. (in Ind. s. v.)
huius significationis exemplum attulit ex eo loco qui est infra c. 29: ἀτρέμα
στονάξας εἶπεν, id quidem alienum est, siquidem hoc quoque loco de voce
submissa dici apparet. Sed recte Sinten. olim (in mai. ed. Them.) observavit,
eam ipsam de qua quaerimus voculae vim propterea quod a propria eius sig-ni-
ficatione non abhorreat, non prorsus damnandam videri.

(lap. ΧΧΙΧ, ξ. 1. ιἈμα δ’ ἡμέρᾳ συγκαλέσας τούς φίλους εἰσήγαγεν αὐτὸν

