12

 

 

autem quod in editionibus (praeter minorem a. 1829) omnibus restituit αὐτῇ
non ideo fecisse videtur, quod αὐτῇ ad diem festum referret, sed quod ne hoc
quidem alio nisi ad subiectum orationis referri posse censeret. Quod autem
idem Sinten. pro vulgato τὴν ὑστέραν et 'h. 1. et de fort. Rom. p. 320 Ε ex
tertio loco Quaest. Rom. p. 270 B conexit τὴν ὑστεραίαν, id cum Bekkero
ipse quoque probo propterea quod Plutarchum alibi nusquam diem posterum
τὴν ὑστέραν dixisse reperio. Quamquam dixit τῇ προτέρᾳ ἡμέρᾳ Apophth. Ι
Lac. p. 236 B, si sana est lectio. ”

unp. ΠΙ. ἓ. l. οὗ νῦν τὰ σώματα τῶν θανατουμένων οἶ δήμιοι προ-
βάλλουσι καὶ τὰ ἱμάτια καὶ τούς βρόχους τῶν ἀπαγχομένων καὶ καθαι-
ρεθέντων ἐκφέρουσιν. In his primum quidem verbum ἀπαγχομένων Sinten.
quum olim (ed. mai. Them.) dubitasset, sitne sensu medio de iis, qui suspendio
suam ipsi vitam finiverint , anupassivo de iis quos carnifex laqueo suspenderit,
intelligendum, postea (ed. Weidm. 1.) sensu medio intellexit, sed ita, ut ne
nunc quidem (ed. Weidm. 2.) omnem dubitationem abiecerit. Ac potest sane.
si ab⁴ addito καθαιρεθέντων discesseris, res perquam dubia videri. Nam
ipsum verbum ἀπάγχειν etsi apud Plutarchum plerumque genere medio le'gi-
tur (Cat. 10 Thes. 20 Mar. 70), tamen etiam active positum reperitur Mar.
27, ut ἇποπνίγειν Agid. 19. Deinde quamquam media significatio eo com-
mendari videtur, quod facillimam reddit verbi medii (ἆπαγχομένων) a verbo
passivo (θανατουμένων) distinctionem, tamen non minus recte Plutarchus fa-
cere potuit, ut quum in universum supplicio adfectos (θανατουμ.), quorum
quidem corpora proiicerentur, commemorasset, iam ex eo numero eximeret ac
seorsum poneret strangulatos⁷ quippe quorum non corpora, sed vestimenta funes-
que abiici solerent. Quod autem S intem verbi passive dicti mire positum videri
ait, tempus praesens, mihi quidem non magis mirum videtur, quam idem tem-
pus verbi θανατουμένων, quod ipsum quoque, non ad similitudinem verbi
θνήσκειν pro τεθνηκέναι positi (Sinten. ed. mai. Them.)‚ sed ad significan-
dum id, quod etiamnunc fieri soleat (cf. verba οὗ νῦν - οἱ δήμιοι προβάλ-
λουσι) positum esse dixerim. Denique si de re ipsa quaerimus, fatendum est
neutram rationem aliorum scriptorum testimoniis ita confirmari, ut nulla
dubitatio supersit Nam ut primum dicam de morte voluntaria, apud Atha
nienses Aeschinis quidem oratoris tempore alim poenam in eam constitutam

