20

 

 

obstat huie rationi, primum quod Plutarchus, si filios et filias inter se oppo-
suisset, particulam μέν statim post παῖδας ponere debebat, deinde quod post
commemoratos filios ne potuit quidem pergere ἐκ μὲν Ἀρχίππης,- nisi The-
mistocles etiam ex altera uxore filios suscepisset, quos tamen nullos suscepisse
ridetur. Nam quos Plutarchus memorat tres patri superstites, eos ex Archippa
natos fuisse diserte testatum qui autem praeterea adduntur, Neocles et Dio-
cles, quin et ipsi ex eadem matre nati fuerint, tanto minus dubitari potest,
quod et natu maximi fuerant et Nicoclem Lysander avus, Archippae pater,
adoptavisse dieitur. Itaque si Plutarchus παῖδας intellexisset filios, non
παῖδας ἐκ μὲν Ἀρχίππης, sed παῖδας μὲν ἐξ Ἀρχίππης scribere debuit,
quod si qui libri scripti suppeditarent, ipse quoque lubeuter amplecterer. Sed
uti nunc verba scripta-aunt (uam de traiectione particulae cogitare non ausim),
παῖδας non filios, sed liberos, quippe quos Themistocles ex utraque uxore
susceperit, significare puto, ut Plutarchus primum liberos ex Archippa suscep-
tos, sive filios sive filias, deinde ex altera uxore natos recensere voluerit, sed
enumeratis Archippae filiis, quum iam ad eiusdem filias transire deberet, in-
stituti ordinis immemor, promiscue posuerit filias ex utraque uxore natas,
ideoque ita perrexerit, quasi ab initio primum filios , deinde filias ex utraque
uxore susceptas recensere instituisset. Ceterum etiam ex filiabus unam Mne·
siptolemam diserte testatur ἐκ τῆς ἐπιγαμηθείσης natam fuisse, ac ne huius
quidem natales de industria , sed tamquam aliud agens commemorat, scilicet
ut rationem reddat, cur illa Archeptoli fratri nubere potuerit.

Praeterea quaeritur etiam de vocabulo ἑπιγαμηθεῖσα, quo Sintenisius
(sed. mai. Them.) secundam uxorem significari censet, comparato Diodor. xl,
57 : γυναῖκα γὰρ αὐτῷ πρὸς γάμου κοινωνίαν ἔζευξε (βασιλεὺς) Περσίδα,
ἒυγενείᾳ τε καὶ κάλλει διαφέρουσαν, ἔτι δὲ κατ’ ἀρετὴν ἐπαινουμένην, nisi quis
maluerit utrumque locum de altera, quam praeter τὴν γνησίαν duxerit uxo-
rem, interpretari. Et prior quidem ratio quamvis ipsius Plutarchi dicendi usu
comprobetur, quippe qui< etiam Cat. 27 dixerit: ὁ Κάτων ἀπέλιπε γενεὰν
ἕνα μὲν vitiu ἐκ τῆς ἐπιγαμηθείσης, h. e. ex secunda uxore sive ex ea, quam
adulto filio induxerat novercam (cf. Cat. 24 et comp. Arist. et Cat. 6), tamen
cum ipsis rebus, quales a Plutarcho exponuntur, vix conciliari videtur possa
ls enim Archippam non solum apud Admetum versanti marito ab amieis una

