18

 

 

fuisse, sed quicunque temporibus servire et arborum instar in' quavis terra
radices agere didicerint, iis in quah'bet civitate tamquam novam patriam
existere demonstret. Atqui hanc ipsam artem praeter ceteros didicisse ait
Demetrium Phalereum et Themistoclem. Nani illum quidem, quum patria
pulsus esset, Alexandriae inter Ptolemaei regis amicos principem locum obti-
nuisse opibusque adeo abundavisse, ut etiam Atheniensibus dona mittere po- ,
tuerit. Themistoclem autem a Persarum rege ta'm splendido regioque cultu
ornatum sustentatumque esse, ut eam ipsam ob caussam uxori liberisque
dixerit, pereundum sibi fuisse, nisi periissent. Ex quibus omnibus sponte in-
telligitur, Plutarchum si ducem sequamur, non posteriorem illam, sed priorem
quam dixi rationem unice probari posse,

(lap. XXX. ξ. 2. τῶν δὲ τὴν σκηνήν-κομιζόντων ὑποζυγίων ἑνὸς εἰς
ποταμὸν ἐμπεσόντος. Ad haec Sintenisius quum olim (ed. mai. Them.)
adnotasset: „articulum τόν qui olim addebatur, nisi libri et scripti et editi
mque ad Stephani tempora damnarent consensu, eqo quidem facile serrem,
intelliyendnm de eo, qui ibi erat fluvio“‚ nunc exspectaveris eum recepturum
fuisse articulum, quem in cod. Fa addi cognovisset. Et mcepit eum in ed.
Teubn.‚ sed rursus delevit in ed- Weidm. l. et 2. Bekk‘erus autein Teubne—
rianum maxime exemplar sequutus, reete restituit. -

Cap· xm. ξ. 1. ὥς δ’ ἦλθεν εἰς Σάρδεις καὶ σχολὴν ἷίγων ἐθεάσατο
τῶν ἱερῶν τὴν κατασκευὴν καὶ τῶν ἀναθημάτων τὸ πλῆθος, εἶδε καὶ ἐν
Μητρὸς ἱερῷ τὴν καλουμένην ὑδροφόρον κόρην κ. τ. λ. In his quae post
εἶδε in cod. Par. 1671 (apud Sinten. litera A signato) a prima manu legeba-
tur, sed postea erasa est vocula δέ, in eam coniectura inciderat Ceratis ac
proinde totum locum sic interpungi voluit, ut apodosis non‘a verbo εἶδε, sed
infra demum a. verbis ei‘ve δή inciperet. Hanc igitur coniecturam quum prae-
eunte Schfflerd, quem postea facti poenituit, Sintenisius quoque primum
recepisset (ed. min. Them.),postea autem sprevisset (inde a mai. ed. Them. usque*
ad Vitt. ed. Teubn.)‚ nuperrime rursus in ordinem recepit (ed. 2. Weidm.),· ita
quidem, ut simul exterminaret sequentem particulam καί, quod idem fecit
etiam Bekkerus. caussam autem, cur sibi displiceret vulgatum εἶδε καί,
Sinten. (ed. mai. Them.) attulit hanc, quod εἴτε particula paullo insolentius
sic posita videretur enunciationis initio. Sed hunc tamen scrupulum viro

