6

 

 

infinitivo plus offensionis quam in particulis supra dictis inesse possit. Verum-
tamen quum apud Plutarchum quidem similia Infinitivi exempla¹ desiderentur,
quumque universa nostri loci oratio paullo rectius procedere videatur, si verba
ὃ δ’ ἢν μόνον ἀναγκαῖον cum sequentibus οὶ πολλοὶ χαλεπῶς ἤκουον statim
in unam sententiam comprehendantur, quandoquidem abiecti et demissi animi
Atheniensium haec caussa adfertur, quod e duabus quae solae relictae esse
viderentur, salutis viis altera (μάχεσθαι μυριάσι στρατοῦ τοσαύταις) non

ο poterant, altera (τὴν πόλιν ἀφέντας ἐμφῦναι ταῖς ναυσίν) nolebant uti: non

magnopere repugnabo, si quis voculam relativam cum Sintenisio extermi-
nare maluerit.

vap. x. ᾖ. 4. αὐτῶν δ’ ἀκάμπτων πρὸς οἰμωγὰς καὶ δάκρυα γονέων
καὶ περιβολὰς διαπερώντων εἰς τὴν νῆσον. In his Sinten. (ed. Weidm.)
ad γονέων adnotavit: „die in der ,stadt zumckblez'benden Actene‘ Sed senes
,quosdam in urbe relictos esse sequentibus demum verbis memoratur, nec
possunt h. l. senes alii intelligi, quam qui iam supra verbis οὶ πλεῖστοι τῶν
Ἀθηναίων ὑπεξέθεντο γονέας καὶ γυναῖκας εἷς Τροιζῆνα significati sunt.
Ac ne quis ex antegresso Aoristo ὑπεξέθεντο colligat⁷ senes mulieresque su-
pra dictos, utpote iam Troezena asportatos, nunc quidem intelligi non posse,
tenendum est, Plutarchum rei iam supra memoratae imaginem nunc denuo
repraesentare et quasi ob oculos ponere, scilicet ut significet, quantam adini-
rationem eximia illa Atheniensium fortitudo excitaverit in spectantium animis.
Atque haec ita esse luculentissime apparet e verbis proxime antegressis γενεὰς
μὲν ἄλλῃ προπεμπόντων. Quum autem mirum sit, h. l. solos parentes omis-
sis mulieribus liberisque commemorari, quumque eiulatus et lacrimae et am-
plexus mulieribus etiam magis quam parentibus convenire videantur, Comes
cx Amioto coniecerat καὶ δάκρυα γυναικῶν καὶ τέκνων περιβολᾶς, Scha-
ferus autem e Bryani coniectura solum γονέων in γυναικῶν mutavit. Et
in hac quidem coniectura, donec aliquis meliora docuerit, acquiescendum vide-
tur esse. Ceterum reete Sintenisius‚ quum paullo ante in verbis γονέας
μὲν ἄλλῃ προπεμπόνπων e coniectura sua, quam postea confirmavit codicis
Fa auctoritas pro γονέας scripsisset γενεάς, idem tamen in sequentia verba
transferri noluit, haud dubie quod οἰμωγὰς καὶ δάκρυα γενεῶν parum com-
mode dici intellexisset.

