17

μηδὲν ἐλπίζοντα χρηστὸν ἐξ ὧν ἑώρα τοὺς ἐπὶ θύραις, οἷς ἐπύθοντο
τοῦνομα παρόντος αὖιοῦ, χαλεπῶς διακειμένους. Sinten. probante Bek-
kero e Cod. Fa edidit eloffyev. Nec negaverim Imperfectum recte poni de re,
quae quomodo acciderit, sequentibus demum verbis exponam. Sed quum
idem codex praeter εἰσῆγεν suppeditet etiam οὐδέν pro vulgum μηδέν, aut
utrumque aut neutrum recipiendum fuisse existimo. Ceterum ad verba ἕξ ὧν
ἑώρα Sinten. observat: „iiqentliohs nacla dom, was er mh, nand-'da dau -—
einer coniunctiora (ὅτι) sinnyleickffl Scilicet ut ἀνθ’ ων saepissime poni con—
stat pro ἀντὶ τούτων (τούτου) ὅτι, similiter etiam ἐξ ων interdum pro ἐκ
τούτων ὅτι dicitur, v. Kriig. gramm. gr. §. 51. -10, 4.

Ibid ξ. 4. Ὠ παῖδες, ἀπωλόμεθα* αν, εἰ μὴ ἀπωλόμεθα. Haec

 

 

non uno modo intelligi possunt Aut enim gavisus praesenti felicitate The-
mistocles ait, pereundum h.. e. praesenti felicitate sibi suisque carendum fuisse,
nisi iam periissent h. e. e patria eiecti essent. Aut contempta barbarica illa,
qua nunc utebatur, luxuria hoc dicit, se suosque nunc luxuria servilique vitae
cultu perituros fuisse ‚ nisi iam olim periissent amissa patn'a Posteriorem
rationem, utpote- Themistocle digniorem ‚ post Bredovium aliosque etiam
Sintenisius praetulisse videtur, quum scriberet (ed. Weidm.): stolam, den
Themistoclea ehrendee quoron! ‘· Sed dissentit tamen Plutarchus ipse, qui
quum idem Themistoclis dictum etiam tribus aliis locis commemmetmpophtu
p. 185 F. de fort. Alex. p. 385F et deexinsso2A)‚p1-imo quidem loco similiter st-
que hoc nostro certe hoc unum significat, caussam dicti non in alia re pom'tam
fuissenisi indivitiis honoribusque subito in ipsum congestis, at multo efiam cla-
rius, quomodo verba intelligi velit, altero et tertio loco explanat Nam secundo
loco quum demonstrasset, eorum populorum, quos sibi subiecisset Alexander
Magnus, multo maiorem felicitatem fuisse, quam illorum, qui eius imperium
effugissent, iam inde colligit, quemadmodum Themistocles olim dixisset, per-
* eundum sibi fuisse, nisi periisset, similiter etiam populos Alexandro subiectos
dicere potuisse, se barbaros et innume mansuros fuisse} nisi ab Almam
subacti essent. Ex quo apparet, e Plutarchi quidem sententia Themistoclem
quoque nihil aliud dicere voluisse nisi hoc, posteriorem felicitatem contingere
sibi non‘ potuisse nisi antea magnum malum perpesso, h. e. e patria eiecto.
Tertio autem loco Plutarchus id ipsum agit, ut exilium nou omnibus exitio
3

