3

 

 

dixi, omnibus servandam censeo, sicuti etiam a Bekkerc servatam video.
Nam primurn quidem quod Sintenisius vulgatam scripturam abhorrere ait
ab ea Themistoclis imagine, qualis a Thucydide (Ι. 138) repraesentetur, verum
quidem est, Themistoclem auctore Thucydide ipso ingenio ita valuisse, ut
nulla doctrina neque antequam rempublicam capesseret, neque postea acces-
serit, e Plutarchi autem sententia, quam quidem vulgata lectio exhibet, li-
beralibus artibus parum, civilibus autem aliquantum operae dedisse, verum-
tamen nec Thucydidis verba tam stricte interpretari licet, ut Themistocles
nihil omnino didicisse dicatur, neque Plutarchi narratio e Thucydidis auctori-
tate ita pependit, ut numquam ab illo discesserit. Deinde vero quod iam
Reiskius monuit, locutionem negativam οὐχ ὑπερορῶν 11011 satis apte cum
verbis παρ’ ἠλικίαν coniungi, id quamvis minus commode fieri concedam .
tamen cum Corae, cuius notam Sintenisius 111 mai. ed. Them. adscripsit, sic
defendere licet, 11ῐοῦχ ὑπερορῶν idem esse dicas quod ἐπιμελούμενος. Contra
si omiseris voculam negativam, primum quidem multo etiam magis displicebit
additum παρ’ ἡλικίαν, siquidem negligere mtes ad agendi facultatem spectan-
tes iuvenilis aetatis ingenio congruit potius quam repugnat Quominus
autem verba παρ’ ἡλικίαν cum sequentibus ὦς τῇ φύσει πιστεύων con-
iungas, quod Sintenisius voluisse videri potest quum scriberet: „L'ehreu
der Staatskluylteit schenkte er in einem bei seiner Juyend unqewblmlichen
Ver-tranen aus sein bloeses Talem keine Beaclztuny“, vel particula ὥς 1111-
pedit, eademque sequentia illa propterea adiecta esse docet, ut ratio reddatur.
cur Themistocles plus operae‚' quam vulgo ab adolescentibus fieri soleat, in
civiles artes impenderit. Deinde vero quod in verbis superioribus ὀκνηρῶς
καὶ ἀπροθύμως ἐξεμάνθανε Sintenisius inesse vult: aegre quidem et in-
vitus, at discebat tamen, id* etiam graece explicatius dicendum fuit
ὀκνηρῶς μὲν καὶ ἅπροθύμως, ὅμως δ’ ἐξεμάνθανε, cf. Klotz. ad Devar.
pait. gr. 11. p. 679. Denique etiam sequentia verba vulgarem potiu's, quam
nuper receptam lectionem confirmant, quandoquidem in his quoque ines-t hoc.
ut Themistocles plus operae in civiles quam in liberales artes impendisse ‹li-
catur. Quam quidem sententiam inesse in iis, quae proxime sequuntur, nemo
facile negaverim sed eadem inest etiam in iis, quae infia de praeceptoribus

Themistoclis traduntur. Nam Stesimbroti quidem sententiam, qua ille Anaxa-

