ω--- 7 ——

(hp. xl. ξ. 4. ἔννοια καὶ δέος ἔσχε ‘cdv Εὐρυβιάδην τῶν Ἀθηναίων,
μή σφᾶς ἀπολιπόντες οἴχωνται. Sintenisius (ed. Weidm. et Teubn.) pro-
bante etiam Bekkero e codice Fa edidit μὴ σφᾶς ἀπολείποντες οἴχονται.
Sed quomodo Indicativum modum defenderet vir doctissimus vel in ea editione
dicere supersedit, quam ad scholarum usum accommodasset. Ego vero non
aliter defendi posse putaverim nisi sic, ut μή interrogandi particulam esse di-
cas, quod quamquam potest etiain post verba timendi fieri (Kriig. gramm. gr.
ξ. 54, 8, 12), tamen tum demum fien· videtur, cum quis suspicatur iamiam
fieri aut factum esse, quod metuit ne fiat aut factum sit ;- quae quidem suspi-
cio a nostro loco aliena est.

Gap. ΧΙΙ. ξ. 1. τῶν δυνάμεων ὁμοῦ γενομένων. Sintenisius (ed. Weidm.
et Teubn.) et Bekkerus ex eodem codice ediderunt τιῦν δὲ δυνάμεων ὁμοῦ
γενομένων, ut apodosis infra demum ordiatur a verbis ἔνθα δή. Quod quam-
quam posse fieri concedo, tamen obstare videtur usus Plutarchi satis onustans,
quo voculae ἔνθα δή a novae sententiae principio positae reperiuntur. Cf.
supra c. 7 et 10, quaeque Wyttenb. Ind. p. 308 ed. Lips. congessit exempla
plurima. Nee facile negaveris superioribus illis προσέθεντο τῇ γνώμῃ καὶ
παρεσκευάζοντο ναυμαχήσοντες rectius opponi quae proxime sequuntur
ἐξερρύησαν οἳ τοῦ Θεμιστοκλέους λόγοι τῶν Ἑλλήνων, quam quae infra de-
mum subiiciuntur ὀ Θεμιστοκλῆς-ἐβουλεύετο καὶ συνετίθει τὴν περὶ τὸν
Σίκιννον πραγματείαν.

Cap. XV. ξ. 2. πρῶτος μὲν οὖν λαμβάνει ναῦν Λυκομήδης ἀνὴρ ’Λθή-
ναῖος τριηραρχῶν, ἧς τὰ παράσημα περικόψας ἀνέθηκεν Ἀπόλλωνι δαφ-
νηφόρῳ. Post δαφνηφόρῳ Sinten. (ed. Weidm. et Teubn.) et Bekk. ex
eodem codice addunt Φλυῆσιν. Quam lectionem confirmare videri possit
quod supra e. l universa Lycomidarum gens, cui etiam Lycomedes ille trier-
archus adscriptus fuisse videtur , Phlyae commune quoddam sacellum habuisse
dieitur. Sed illud non Apollinis, sed. Cereris fuisse, tum ipso usu vocabuli
τελεστήριον, quippe quo proprie significeturtemplum , quo quis mysteriis ini-
tiatur vel quo sacra arcana celebrantur (cf. Plut. Pericl. 13 τὸ ἐν Ἐλευσῖνι
τελεστήριον), tum Pausaniae locis quibusdam comprobari videtur. Is enim
primum Lycomidis a Musaeo hymnum in Cererem scriptum esse refert (1‚.22‚
7. 4, 1, 4), quamquam quod iidem etiam hymnos in Amorem a Pampho et

