„ W- 10 --„...„-

postero, sequentia ἐν αὐτῇ δὲ -— σχολάζοντες diei festo unice convenire
existimet, praesertim si cum plerisque interpretibus τὴν ὑστεραίαν de die
operoso intellexerit. Nam dies operosus recte dici videtur negotiorum plenus
esse et laboriosus, dies festus autem per otium frui opibus diei operosi labore
paratis. Quamobrem multi interpretes ἐκείνη ad diem posterum, αὐτῇ autem
ad diem festum retulerunt. lta Bredovius interpretatus est: „Miz dem
Fecttaq atriu eim-t der Nachta9‚ als eei er selbot voll reyer meiykeic und
mahaamer Arbeie, yewdlzre jener aber mer Jeqlicltem Genu-93 dee Bereiteten
fn yemdchliclter Ruhe.“ Et iam ante illum Kaltwasserus testatus est, inter-
pretes ante se praeter Cruserium omnes similiter de his pronominibus sta-
tuisse. Sed recte idem virdoctus id fieri posse negavit. Nam ut concedam, ἐκεῖ·
νος interdum ad subiectum orationis referii, tamen ubi opponuntur inter se
αὐτός ipse et ἐκεῖνος, dubium non est, quin illud ad eum ipsum, qui loquens
inducitur, hoc autem ad alterum, quocum vel de quo quis loquitur , referri de-
beat. Quod quum intellexisset Anonymus ille, cuius lectiones Sintenisius
litera x notavit, pro τῇ ἑορτῇ τὴν ὑστέραν inverso ordine scripsit τῇ ὑστέρᾳ
τὴν ἑορτήν, et paullo infra pro τὴν δ’ ἑορτήν correxit τήν δὲ ὑστέραν. Sed
obstat huic correcturae summa constantia, qua libri manu scripti ut h. l. ita
etiam duobus locis parallelis, quibus eadem res sere iisdem verbis refertur
(Quaest. Rom. p. 270 B et de fort. Rom p. 320 E), in tuenda scriptura vulgata
consentiunt. Ac multo profecto credibilius est, Themistoclem semetipsum
cum die festo, alterum autem imperatorem, qui post se bene rem gesserit,
cum die postero, quam contra comparavisse. Quae quum ita sint, reete Kalt-
wasserus ἐκείνη ad diem festum, αὐτῇ autem ad diem posterum retulisse
verumque vulgatae scripturae sensum aperuisse videtur verbis his: „Die
Festepeisen werden απ dem Fenttage selbst zubereitet, an dem Nachtaye abm-
verzehrt man die abr-{qen Brocken ohne Mche und Beschwerliclzkmf‘ Ni-
mirum negotia, quorum plenus esse dicitur dies festus, non quotidiam vel
profana sunt, sed illa ipsa, quae in sacris faciendis parandisque epulis versan-
tur, similiterque opes paratae, quibus postero die homines frui dicuntur, illae
ipsae sunt, quas dies festus in suos usus paravit. Omninoque ἦ ὑστεραία
non dies operosus est, sed quasi alter dies festus, quo superiorum epularum
repotia instituuntur. Quam sententiam confirmare quodammodo videtur con-

