g ——w

 

Orpheo scriptos decantasse dicuntur (9, 27, 2. el. 9, 30, 6), nescio quomodo
ad Cereris cultum pertinuerit, deinde Caucouem Phlyi nepotem et Lycum. a
quibus Phlyenses et Lycomidae originem repetiisse videntur. magnarum
dearum h. e. Cereris et Proserpinae, cultum ex Attica. ad Messenios transtu-
lisse scribit (4,1,4); porro Methapum Atheniense-m, sacrorum areanorum insti-
tutorem, in sacello (κλισίῳ) Lycomidarum statuam cum epigrammate dedi-
casse tradit, quo se apud Messenios post {hubonem et Lycum Cereris et Pro-
serpinae sacra instaurasse significaverit (4, 1, 5); denique multos e The-
mistoclis posteris h. e. e Lycomidis , daduchos in Eleusiniis factos esse
testatur (1, 37, l. cl. vita X oratt. p. 353 Reislm. Cf. Sinten. ed. mai. Them. ’
p. 10 et quos ille citat, Passov. ad Mus. p. 53 et C. Ο. Mueller. de Minervae
Poliadis saer. p. 11 et 44, quibus adde Lobeck. Aglaoph. p. 982 et 1251.
Praeterea quum Themistocles demum Lycomidamm sacellum a Persis com-
bustum restituisse dicatur (ο. 1), τὰ παράσημα aLycomede capta certe non ante
finitum bellum ibi suspendi potuerunt. Restat igitur ut insignia illa, si Phlyae
dedicata suerunt, certe non inLycomidarum sacello, sedin Apollinis templo ali-
quo dedicata fuisse putemus. Ac verum est inter deos quorum sacra ibi
fuerint, apud Pausaniam etiam Apollinem commemorari (l, 31, 4), sed ille non
Δαφνηφόρος, sed Διονυσόδοτος appellatus est. Quamobrem vereor equidem,
ne nostro loco Φλυῆσιν a librario quodam adscriptum sit, qui superioris loci
meminisset sacellumque Lycomidarum ibi memoratum Apollinis fuisse putaret.

Gap. ΠΙ. ξ l. ἐπεχείρει διὰ χωμάτων ἐπάγειν τὸ πεζὸν, εἷς Σαλα-
μῖνα τοῖς Ἓλλησιν ἐμφράξας τὸν διὰ μέσου πόρον. Iidem quos saepius
dixi duumviri ex eodem codice ediderunt τοῖς Ἕλλησιν εἷς Σαλαμῖνα. Nec
negaverim dativum, si pendeat ex ἐπάγειν rectius praemitti verbis locum de-
finientibus, sed dubito de hiatu Σαλαμῖνα ἐμφράξας, qui etsi distinctione
verborum quodammodo excusatur ac fit inter vocales breves, de quibus quid
sibi videretur Sintenisius nondum dixit, tamen non ultro in Plutarchi verba
inferendus videtur esse. 11110 ob¹ id ipsum ut vitaret hiatum scriptor hae in
re diligentissimus postposuisse dativum existimandus est. Praeterea etiam
illud dubimu videri possit, an dativus potius eum ἐμφράξας quam cum ἐπάγειν
iungendus sit. Neque enim in aggere faciendo Xerxes hoc unum spectavisse
videtur, ut copias, quae. navibus praesidio essent et quasi pedestri proelio cum

