ᾳ 4 μ .

gorae et Melissi physici disciplina usus esse narratur, Plutarchus non hoc uno
nomine improbat, quod illa temporum rationi repugnet, sed etiam propterea,
quod per se parum credibile sit, Themistoclem disciplina eorum usum esse,
qui traderent artes ad agendi dexteritatem parum spectantes. Hoc enim ita
esse vel particula καίτοι in principio eorum verborum, quibus Stesimbroti
sententia refertur, collocata testatur. Contra eorum sententia, qui Themisto-
clem Mnesiphili sectatorem fixisse tradiderant. Plutarcho ob id ipsum proba-
tur, quod illum prudentiam civilem h. e. eam scientiam, cui plurimum operae
daret ssemistocles, tradidisse discipulis novisset.

cap. V. ξ. 4. Πάλιν δέ ποτε τὸν Σιμωνίδην ἐπισκώπτων ἔλεγε νοῦν
οὐκ ἔχειν, Κορινθίους μὲν λοιδοροῦντα μεγάλην οἰκοῦντας πόλιν, αὑτοῦ
δέ ποιούμενον εἰκόνας οὕτως ὄντος αἰσχροῦ τὴν ἷίψιν. Tacent de h. Lin-
terpretes, quamvis sententia verborum propterea sit paulio difficilior intellectu,
quod Plutarchus quid potissimum sit, quod Simonides in Corinthiis reprehen-
derit, non significavit. Etenim quemadmodum inter se opponuntur verba
μεγάλην οἰκοῦντας πόλιν et οὕτως ὄντος αἰσχροῦ τήν ὄψιν, ita etiam
verbis αὑτοῦ ποιούμενον εἰκόνας aliquid opponi debuisse putaveris, quod
ad Corinthios referretur. Quumque Simonides hoc ipso, quod imag-inem suam
sculpi curaret, vanitatem quandam suique iactantiam prodiderit, credas eum
idem vitium, cui ipse indulgeret, reprehendisse in Corinthiis. Attamen quum
Plutarchus nihil tale addiderit, verbis αὑτοῦ εἰκόνας ποιούμενον nihil aliud
nisi ipsum verbum λοιδορεῖν opposuisse videtur. ut propterea insipere dica-
tur Simonides, quod Corinthiis quidem praecidat gloriam propter urbis am-
plitudinem debitam, sibi vero imagine sua exsculpenda arroget laudem, qua
propter faciei deformitatem parum dignus videatur. Atque ludibrio aliquando
Corinthios a Simonide habitos aut certe haberi sibi visos esse, testantur
etiam verba Aristotelis Rhetor. l, 6: λελοιδορῆσθαι ὑπέλαβον Κορίνθιοι
ὑπὸ Σιμωνίδου ποιήσαντος· Κορινθίοις δ’ οὗ μέμφεται τὸ Ἴλιον, quae
verba referuntur ad fragmentum quoddam Simonidis, quo Ilium Corinthiis
non irasci dixerat propterea quod illi in bello Troiano non solum Danais,
verum etiam Troianis (per Glaucum Corintho oriundum) opem tulissent. Cf.
Bergk. poelt. lyr. p. 888. Quamquam quod in his verbis inesse putabatur

